---
title: 2021年复盘
date: 2022-06-02 16:02:15
permalink: /pages/100d75/
categories:
  - 投资
  - 操作记录
tags:
  - 投资
author: 
  name: yunqi
  link: https://github.com/naturalCloud
---


从21年3月到今天玩基金也有一年多了,目前自我给定标签：懂一点宏观，知道要配置，控制不好情绪，抄底不太准，标准韭菜。

## 成本，预期，收益

成本：先后进出加起来预估3/4万<br>
预期：据说巴菲特老爷子长期年化也就是 12% 点，咱就 10%<br>
收益：-15% - -20% 之间

## 买过持有的基金

|      基金名称       | 是否持有 |  收益  |
|:---------------:|:----:|:----:|
|   交银海外中国互联网指数   |  持有  | -27% |
| 华泰柏瑞沪深300ETF联接C |  持有  | -19% |
|     上证50EFT     |  持有  | -15% |
|     安信医药健康c     |  卖出  |  5%  |
|    富国中证智能汽车     |  卖出  | 10%  |
|     富国中证500     |  卖出  |  5%  |
|     南方中证500     |  卖出  | 12%  |
|     交银稳稳的幸福     |  卖出  |  2%  |
|     广发中证养老      |  卖出  | -10% |
|     兴全和润混合C     |  卖出  | -5%  |
|    兴全低波动小确幸     |  卖出  |  3%  |
|     恒生互联ETF     |  卖出  | -5%  |
|      科创板50      |  卖出  | -10% |
|     银行基金ETF     |  卖出  |  8%  |


## 操作总结

不复盘不知道，一总结我在一年时间里尽然买入卖出了10几种基金。真系大韭菜行为。。

支付宝统计 一年买入卖出 **35次** 操作，平均持有时间 **3.5** 个月。 <br>
持有时间最长的是 **上证50ETF**  <br>
持有时间最短的 **安信医药健康C**  <br>
抄底最惨烈是 **交银海外中国互联网指数**  <br>
买在山顶的是 **华泰柏瑞沪深300ETF联接C** <br>
买入卖出逻辑最清晰 **安信医药健康C**  <br>
受大V影响买入的是  **富国中证智能汽车** **银行基金ETF** <br>
自我配置策略买入 **交银稳稳的幸福**  **兴全低波动小确幸** <br>
做过波段尝试的是  **交银海外中国互联网指数** <br>

## 关注的基金经理
1. 中泰资管 姜诚
2. 安信医药 池陈森
3. 泓德基金 王克玉

## 关注的行业

1. 医药
2. 白酒
3. 新能源车
4. 半导体
5. 互联网

## 复盘

现在安静下来回顾过去的操作记录，买入逻辑，更加懂了记录的重要性。大脑对天量的信息是无能为力的，凌乱的思想点需要梳理，归纳。

记录操作过程和心得可以用 有知有行 。里边设定投资账户，预期年化收益率。便可记录每笔资产买入卖出。还有图表供分析。


## 一些理念

1. 简单说来就是低买高卖，只拿合适的利润，贪婪会吞掉自己。
2. 收益有三种形式： 企业利率，货币放水，其他投资者亏损。
3. 急速跌的票通常是不看或者观察，不动手。
4. 急速跌额票通常会有超跌反弹，是逃命的机会。
5. 底部是一个区域，通常抄不到最低，可以分批抄到相对低的底。
6. 未来成长行业价格波动曲线也最激烈，大涨，大跌。
7. 定投适合波动曲线平缓的时期，降低前期入手高高的成本。
8. 资产配置的结果一定是退可守，进可攻。
9. 任何牛逼的资产都有周期，每一年市场都有博弈后的风格。
10. 割肉很难受，最好是不割肉，最好用闲置资金，加杠杆结局大概率崩盘。
11. 收益预期要有自知之明，最牛的人20年平均年化 15%，认清自己是普通人。
12. 在一些投资论坛观察群众情绪或许能判断市场是热闹还是寂静。
13. 货币，债券，固收，指数基金，混合基金按某种策略进行配置。
14. 经历过完整牛熊市才会胆小
15. 资本市场是一个暗黑丛林，每一个投资者都是带枪的猎人。


## 系统化投资体系

1. 《投资第一课》
2. 《周期》
3. 《文明、现代化、价值投资和中国》
4. 《穷查理宝典》
